[Teatro Chunxiao]
[Hace 15 años, en la Tribu Nanxi]
Espérenme.
Rápido.
Es la aldea.
Hermano.
¿Qué pasa?
Viene alguien. Rápido, escóndanse.
Papá.
Mamá.
Mamá. ¡Mamá!
Mamá, ¿dónde estás?
¡Mamá! Papá.
Hermano,
¿dónde están papá y mamá?
Mamá.
Murieron.
Papá.
Papá, ¿dónde estás?
[Zhan Ziming, de joven]
Hermano, cómelo tú.
[Zhan Ziyu, de joven]
No tengo hambre. Come tú, Ziming.
[Renacimiento]
[Episodio 13]
Ministro Zhang,
no hace falta tanta cortesía.
Tome asiento.
No me atrevería.
Siéntese.
Sí.
¿Y él quién es?
No necesita saberlo.
Entiendo.
Sé que venir a estas horas
puede resultar algo inoportuno.
No importa.
¿Puedo saber a qué se debe
su visita a estas horas?
Tengo entendido que usted
escribió el Libro ilustrado de artefactos.
Está dividido en cinco tomos:
metal, madera, agua, fuego y tierra.
El tomo de metal
trata de metalurgia.
El de madera
abarca mecanismos,
estrategia y fortificaciones.
El de agua abarca
meteorología e hidráulica.
Y el de tierra
trata de topografía.
Es una obra extraordinaria
y sumamente valiosa.
Es un archivo confidencial de Biantang
y se guarda en la Oficina de Manufactura.
He venido
precisamente para pedírselo prestado.
Quisiera saber si puede ayudarme.
Usted es mi señor
y yo, su servidor.
El libro que escribí
también es de Biantang.
Si lo desea,
con gusto lo ayudaré.
Pero
el libro pertenece
a la Oficina de Manufactura,
una dependencia secreta
para asuntos confidenciales.
Necesita una orden especial del emperador.
Si la obtiene, yo lo ayudaré.
Sr. Zhang, lleva muchos años en la corte.
Seguro que entiende bien
cómo funcionan ciertas cosas.
Debe tener claro que
hay asuntos para los que
conviene pedir autorización
y otros para los que no.
Soy el príncipe heredero,
el futuro soberano de Biantang.
Ayudarme no sería ninguna falta.
Y lo recompensaré como es debido.
¿Qué le parece?
Bueno, si lo pone así,
lo entiendo.
Pero hay algo que quisiera preguntarle.
Si me responde con sinceridad,
lo ayudaré.
Pregunte.
¿Para qué quiere
el Libro ilustrado de artefactos?
Yo...
necesito el tomo de metal de ese libro.
Su Alteza,
ya que el Sr. Zhang
tiene sus dificultades,
no debemos ponerlo en un aprieto.
Será mejor
retirarnos por ahora.
Está bien.
Vámonos.
Lo acompaño hasta aquí,
Su Alteza.
Este no es el ministro Zhang.
Caímos en la trampa de mi madre.
¿Qué hacemos ahora?
¿Cómo salimos de aquí?
Cúbrete con esto.
¿Para qué?
Tápate la cara.
¿Y eso de qué sirve?
No hables.
A partir de ahora, sígueme.
Vamos.
¡Alto!
¡Atrápenlos!
Los quiero vivos.
¡Captúrenlos!
Sí.
¿Podrías correr más despacio?
No puedo seguirte.
Si sigues hablando,
arréglatelas tú solo para escapar.
No sé pelear.
¡Alto!
¡Por allá!
Ven.
¡Rápido! ¡Alto!
¡Alto!
¡Alto! Vamos.
¡Síganlos!
Ya no puedo. No puedo más.
¡Por aquí!
Zhuge Yue,
solo soy un erudito débil.
¿No podrías dejar de ser tan cruel?
Tampoco es que
tengas mucho talento literario.
Y aun así dices que eres un erudito.
Tú...
Qiao.
Síganme.
Síganme de cerca.
Qiao,
¿qué haces aquí?
Supuse que caerían
en la trampa de la emperatriz,
así que le pedí
a Wang Shi'er que me trajera.
Ya llegamos.
Aquí abajo conecta con el exterior
de la Oficina de Manufactura.
Saldremos por aquí.
Wang Shi'er nos espera afuera.
Síganme.
Es muy profundo.
Zhuge...
Li Ce, baja ya.
No tengas miedo. Yo te atrapo.
Yo, yo...
No tengo miedo, Qiao.
Entonces atrápame.
Yo te atrapo.
Baja ya.
¿Por qué me atrapas tú?
Ya dije que no hacía falta.
Zhuge Yue.
Tú...
Espérenme.
Qiao,
¿dónde estamos?
Este canal antes se usaba
para desaguar las crecidas,
pero ahora está abandonado.
Si seguimos todo recto, llegaremos
al Puente Tianyuan, en el barrio Rong.
Wang Shi'er fue quien lo descubrió.
Ustedes sigan primero.
Iré a reunirme con ustedes
en el Puente Tianyuan dentro de un rato.
¡Rápido!
Busquen por allá.
Busquen. Busquen por allá.
Regístrenlo todo.
No dejen que esos dos se me escapen.
Es una obra extraordinaria
y sumamente valiosa.
Es un archivo confidencial de Biantang
y se guarda en la Oficina de Manufactura.
Tianji es...
El Pabellón Tianji.
El río nace en Kunlunxu.
[Pabellón Tianji]
¿Quién? ¿Quién está ahí dentro?
¡Registren!
¿Encontraste lo que buscabas?
Aquí.
Xing.
Hablemos afuera.
Li Ce.
Qiao,
¿estás bien?
¿A dónde fueron?
Ya han venido varias patrullas
a registrar por aquí.
Primero busquemos
un lugar donde escondernos.
Más adelante hay un lugar
donde podemos escondernos.
Yo los llevo.
Está bien.
- Vámonos.
- Vamos.
Cuando lleguemos,
yo iré a distraer a los perseguidores.
Ustedes aprovechen para retirarse.
Qiao,
estoy herido.
Mira.
¿Herido?
Solo es un rasguño.
No, no.
Es que me duele mucho.
Míralo bien,
a ver qué tengo.
A ver.
Revísalo bien.
¿Cómo puede doler tanto?
Estoy mareado, veo borroso,
se me aflojan las piernas
y me tiemblan las manos.
Creo que tengo una lesión interna.
No, no, no.
Ya no puedo estar de pie.
¿Te sientes mejor?
Cada vez peor.
Déjame apoyarme un rato más.
Qiao,
¿a dónde fue Zhuge Yue?
Dijeron que cuando
el príncipe heredero escapó,
llevaba un velo
y ninguno de ustedes le vio bien la cara.
Estaba muy oscuro.
Solo pudimos guiarnos por la silueta.
Debió ser el príncipe heredero.
No solo no lo capturaron,
ni siquiera le vieron bien la cara.
¿De qué me sirven entonces?
¡Guardias!
Sáquenlos
y mátenlos.
¡Su Majestad, perdónenos la vida!
¡Su Majestad! ¡Tenga piedad!
¡Su Majestad, tenga piedad!
¡Tenga piedad!
Su Majestad, cálmese.
¡Fuera! ¡Lárguense todos!
¡Fuera!
Su Majestad,
fui incompetente.
Si de verdad está furiosa,
castígueme a mí.
¿De qué me sirve matarte?
¿Acaso por matarte voy a conseguir
pruebas de que el príncipe heredero
se coludió con otro reino
y robó documentos?
¿Crees que tu vida vale algo?
Mi vida no vale nada,
pero le pertenece a usted.
Lo que necesito es deshacerme de él.
Si no puedes acabar con él,
no eres más que un inútil.
Yo puedo testificar.
Vi al príncipe heredero.
Fue él quien irrumpió de noche
en la Oficina de Manufactura.
¿Tú puedes testificar?
¿Quién te crees que eres?
Sin mí,
¿crees que el emperador
te escucharía siquiera una palabra?
¿Y tú pretendes volver esto
contra el príncipe heredero de Biantang?
Te lo digo de una vez.
Hoy no trajiste
ni testigos ni pruebas materiales.
Aunque todos tus hombres aseguraran
haber visto al príncipe heredero irrumpir
de noche en la Oficina de Manufactura,
el emperador tampoco lo creería.
Solo haría la vista gorda
y me despacharía con cualquier excusa.
Para él,
lo primero son el linaje y el trono.
Yo no soy más que una mujer.
Su Majestad,
no hemos perdido.
Aún nos queda Ziming.
Y también el hijo que lleva en el vientre.
Saludos, Su Majestad.
Que goce de salud y bienestar.
Levanta la cabeza.
¿De verdad estás
embarazada del hijo de Ce?
No me atrevería a engañarla.
Es realmente hijo del príncipe heredero.
En ese caso,
deja la mansión del príncipe heredero.
[Palacio Boque]
Sí.
Ya está todo claro.
La Sra. Ziming,
cuyo apellido era originalmente Zhan,
es la hermana menor de Zhan Ziyu
y también la infiltrada mejor escondida
que la emperatriz colocó
en la mansión del príncipe heredero.
Cuando quedó expuesta,
se fue por su cuenta.
Nací siendo príncipe heredero.
Crecí en el palacio y siempre supe
que estaba rodeado de peligros.
No me atrevía a abrirle mi corazón
a nadie tan fácilmente.
Pero con Ziming...
yo creía que ella era distinta.
¡Detente! ¡No huyas!
¡Detente!
¿Así que querías escaparte?
¿Vas a seguir huyendo o no?
¡Basta!
Vuelvan y díganle a su amo
que esta esclava
la compro yo.
Li Ce,
te lo prometí.
Cuando rescate a He Xiao,
volveré a levantarme
y te ayudaré a recuperar tu lugar como
el verdadero príncipe heredero de Biantang.
Quemen todas las cosas de la Sra. Ziming.
Su Alteza,
estos son los partes de guerra
enviados desde distintos lugares
de Yong y Yan.
Parece que están por intercambiar
a un grupo de prisioneros de guerra.
No es nada importante.
Ya que encontramos
el Libro ilustrado de artefactos,
descansa un poco.
Hoy iremos al palacio a despedirnos
y mañana partiremos de regreso a Ximeng.
[Yong y Yan planean intercambiar prisioneros de guerra a fin de mes
en un valle fronterizo. Parece que habrá más movimientos.]
Hagamos un trato.
Necesito 20 días.
Después de esos 20 días,
me iré contigo.
¿Y por qué tendría que
hacer un trato contigo?
Si regresas con el Libro ilustrado
de artefactos incompleto,
¿de verdad crees que
el rey de Ximeng te dejará ir?
Zhuge Yue,
¿crees que me estás amenazando?
Ayer el veneno se te activó porque
ya nos pasamos del plazo establecido.
Si lo retrasas diez días más
y no tienes Sangre sobre Nieve,
morirás.
Hay cosas
que tengo que hacer.
Te daré otra oportunidad.
Dame el Libro ilustrado de artefactos
y vuelve conmigo a Ximeng.
Lo sabes.
No puedes matarme.
Otra vez es por Chu Qiao.
Quiero que me ayudes con dos cosas.
La primera
es averiguar
si entre los prisioneros
que Yong va a entregar a Yan
hay alguien llamado He Xiao.
La segunda:
si está entre ellos,
necesito 20 días
para rescatarlo.
No tienes que venir conmigo.
Solo quédate en Tangjing
y ayúdame a ganar tiempo.
Si me ayudas con estas dos cosas,
yo también cumpliré con las dos tareas
que te encargó el rey de Ximeng.
¡Rápido, rápido!
¡Formen filas!
¡Sigan!
¡Rápido!
¡Todos, sigan!
¿A qué viene tanto alboroto?
Anciano,
recibí la orden
de escoltar a los prisioneros
con una tropa de élite.
El tiempo apremia.
Perdone que haya interrumpido
su descanso.
Qué exageración.
Son solo unos cuantos muertos,
¿para qué hace falta una tropa?
Eso mismo.
Y encima nos exigen
preparar dos caballos veloces
para llegar antes al campamento
y reunirnos allá.
Dicen que debemos
llegar a Lincheng en cinco días.
¿Llegar a Lincheng en cinco días?
¿Pretenden matar de agotamiento
tanto a los hombres como a los caballos?
¿Qué imbécil dio una orden tan absurda?
Mida sus palabras.
Es una orden de Su Majestad.
Pues yo quisiera preguntarle
si la vida de los soldados de Lanchuan
no vale nada para él.
¡Preparen mi caballo!
Su Majestad,
el aroma de las semillas de biota
calma la mente
y también ayuda a aliviar la tensión.
Su Majestad,
el anciano de Lanchuan solicita audiencia.
No lo recibiré.
¿No se atreve a verme
porque tiene la conciencia intranquila?
Lincheng está muy lejos de Yandu.
¿Por qué tenemos que desgastar
a nuestros mejores hombres y caballos
para escoltar a unos prisioneros
condenados a muerte de Yong?
¿Acaso la vida de los guerreros de Yan
vale menos que la de unos muertos?
¿Acaso tengo que explicarte
una por una mis decisiones?
Desde que se recuperó,
parece otra persona.
No solo quiere cesar las hostilidades
y hacer una tregua con Yong,
ahora además quiere
intercambiar prisioneros.
Todo lo que ha hecho últimamente
va en contra de su forma de ser.
¿O acaso cree que
nosotros, los ancianos,
estamos demasiado ciegos
para ver lo que realmente piensa?
¿No será que solo
quiere traer de vuelta a He Xiao,
comandante del Ejército Xiuli,
para atraer a una mujer?
Cheng Yuan,
saca de aquí al anciano de Lanchuan
que no sabe medir sus palabras.
Su Majestad,
el general Cheng ya no está aquí.
Saquen al anciano de Lanchuan.
¡Guardias!
¡A ver quién se atreve!
No hace falta.
Me iré solo.
Está de mal ánimo.
¿Por qué no me acompaña a cabalgar
para despejarse un poco?
Perdiste otra vez.
Apenas aprendí a montar hace poco.
Así no vale.
Entonces te dejaré ganar un poco.
Vamos.
Detente.
Date la vuelta.
Cheng Yuan.
¿Qué haces aquí?
Si no quiere verme,
me iré.
Te estoy preguntando.
Su Majestad,
me alisté en el ejército desde niño.
El campamento militar de Yan es mi hogar,
y el Ejército de Águila Negra y usted
son mi familia.
Yan es tan grande,
pero yo no sé adónde ir.
El establo es lo más cercano
al campamento,
así que encontré aquí un trabajo
para ir tirando.
Nunca imaginé que lo encontraría aquí.
Haga de cuenta que hoy no me vio.
Me iré ahora mismo
y no volveré jamás.
¡Guardias!
¡Prepárenle un caballo al general Cheng!
Señorita,
mejor déjeme hacerlo a mí.
O deje que los sirvientes se encarguen.
Si se cansa,
el príncipe Luo nos culpará.
Paso todo el día aquí
y casi no tengo nada que hacer.
Mejor ayudo un poco más.
Estos días está
muy distinta a como era antes.
¿En qué soy distinta?
Sonríe más
y también se ha puesto más bonita.
Aunque, pensándolo bien,
nunca había visto al príncipe Luo
ser tan atento con nadie.
[Retrato de Zhao Chun'er,
princesa de Yong]
¡Déjame ir!
Chun'er, déjame explicarte.
Ya sabías desde hace tiempo quién era yo.
¿Hasta cuándo pensabas
seguir ocultándomelo?
Siempre me complacías en todo
y estabas pendiente de mí.
¿Qué quieres en realidad?
Chun'er,
ese retrato llegó a mis manos
por casualidad hace unos días.
No te lo dije
porque sabía
que no querías hablar de tu pasado.
Tampoco quería que recordaras
esos momentos dolorosos.
No intentaba ocultártelo a propósito.
¡No digas nada más!
No volveré a creerte nunca.
¡Me están robando!
¡Ayuda!
¡Me quitaron algo!
¿Cómo se atreven a asaltar a alguien
en plena calle y a plena luz del día?
¡Lárguense de una vez!
Señorita,
este colgante de jade es suyo, ¿verdad?
Por esta zona pasa mucha gente de fuera
y hay todo tipo de personas.
Una muchacha sola
debe tener mucho cuidado.
Señorita,
aquí tiene su colgante.
¿Qué te pasa?
Ni siquiera le das las gracias
a la condesa.
Su Alteza.
Esa joven
se parece un poco a alguien que conozco.
No importa.
Vámonos.
Sí.
¿Qué tal?
¿Hay noticias?
En estos últimos quince días
les pedí a muchos amigos
que averiguaran en Zhenhuang,
pero no consiguieron nada.
¿Y tú?
Yo tampoco encontré nada.
Se me hace muy raro.
Cuando andaba de médico ambulante
conocí a mucha gente.
No solo gente de los caminos,
sino también nobles
y familias influyentes.
Pero no sé por qué,
en toda la información que consiguieron
sobre el campamento de prisioneros
no aparece He Xiao.
Ahora He Xiao es prisionero
del ejército de Zhao Che.
Zhao Che siempre ha sido
muy estricto con el ejército.
Si no eres de los suyos,
es muy difícil conseguir información.
¿Quién es usted?
¿Qué se le ofrece?
Vengo a ver a la condesa.
Yong y Yan acordaron intercambiar
a un grupo de prisioneros
dentro de diez días
en Lincheng, cerca de Baichuan.
Ya mandé a investigar
la lista de esos prisioneros
y en efecto He Xiao está entre ellos.
Yan Xun lleva meses en tregua con Yong,
y aun así ha seguido enviando sin parar al
Ejército de Águila Negra para perseguirte.
El verdadero objetivo
de este intercambio de prisioneros
debe ser He Xiao.
Gracias por la información.
¿Cómo piensas rescatarlo?
¿Cómo sabes que voy a rescatarlo?
Estás entrenando gente en secreto
para Li Ce en este restaurante
y te haces pasar
por la condesa Fu en Tangjing.
¿Es porque extrañas la vida de lujos
en la mansión del príncipe heredero
o porque quieres meterte en
la lucha interna del palacio de Biantang?
¿No haces todo esto
para poder rescatarlo
el día en que tengas noticias de He Xiao?
Sí,
tienes razón.
Pero es asunto mío.
No te incumbe.
De Lincheng a Tangjing
hay por lo menos quince días de camino.
Aunque salgas ahora mismo,
no llegarás a tiempo
para rescatar a He Xiao
antes de que Yan se lo lleve.
La única opción es tomar
la ruta oficial de Biantang,
cambiar al trayecto por agua a mitad
de camino y pasar por el Paso Qingluan.
Solo así podrías
llegar justo en diez días.
Para tomar la ruta oficial
hace falta un salvoconducto.
¿Cómo piensas hacerlo?
Irás en nombre de la delegación de Ximeng.
El príncipe heredero Li Ce
irá con ustedes.
¡Su Alteza!
Su Alteza,
encontramos a Chun'er.
¿Dónde la encontraron?
¿Ya mandaron a alguien
para traerla de vuelta?
La Srta. Chun'er
volvió sola a la residencia.
Ahora mismo está en su habitación.
Chunxing,
ven aquí.
¿Es la condesa Fu a quien dibujó?
¿La condesa Fu?
Sí.
De niña, la condesa Fu se llevaba
muy bien con el príncipe Luo.
Pero...
después sufrió aquella desgracia
junto al duque Pingnan,
se fue por muchos años.
Y cuando volvió, se distanció de nosotros.
¿Ahora está en Tangjing?
Sí.
Escuché que, desde que regresó,
se ha quedado
en la mansión del príncipe heredero.
Al príncipe heredero le gusta
y hasta quiere casarse con ella
para hacerla princesa heredera.
Chun'er.
¿Dónde estuviste estos dos días?
Estaba muy preocupado por ti.
Chun'er.
Chun'er, ¿qué te pasa?
¿Ocurrió algo?
Te gusto, ¿verdad?
Si de verdad te gusto,
entonces cásate conmigo.
Quiero ser tu esposa.
Su Majestad.
General Shi Yan.
Aquí estoy.
Yan y Yong
llevan años en guerra,
y el pueblo ya está exhausto.
¡Esta vez van en mi nombre
para traer de vuelta
a los generales
y soldados que Yan perdió,
poner fin a la guerra con Yong
y devolverle aunque sea un momento de paz
a la gente de Yan!
Sí, Su Majestad.
¡No le fallaremos!
Sr. Cheng,
esta es la lista de prisioneros
que Yan y Yong intercambiarán esta vez.
También incluye
el dinero y los suministros
para compensar a los soldados heridos.
Échele un vistazo, por favor.
[He Xiao]
Ya que el Sr. Zhan viene
por voluntad de la emperatriz,
vayamos
con él.
¡Sr. Zhan!
Espere.
Zhao Chun'er,
dices que eres la princesa consorte Luo
nombrada personalmente por mí.
¿Qué pretendes con eso?
Chu Qiao,
vete tranquila.